---
title: "甲你攬牢牢"
date: 2010-06-27 12:04:16
categories: 生活點滴
tags:
- 音樂
- 心情筆記
---

{% iframe "https://www.youtube.com/embed/XzdtkwKgnHo?rel=0" 560 315 %}

週五晚上回到家，打開我的 YouTube 頻道，看見有人分享江蕙的《甲你攬牢牢》MV。
<!-- more -->

這首歌早已聽過 N 遍，但從不曾細聽過，歌詞在唱些什麼；MV 則是從未看過。也許是因為這一週的「失業勞工職訓課程」，整週下來讓我這中古的年青人累到不行，需要用音樂來轉換心情，於是，想都不想，影片的播放鈕就給它按下去。

雙眼盯著螢幕看，耳朶聽著江蕙那如泣如訴的歌聲，心情不禁隨隨著 MV 影片的「劇情」，跟著起伏、翻騰。

影片才剛播過一遍，隨即又再按下播放，如是一再重播一次、兩次、三次......。一直沈浸在歌曲的氣氛之中。

隨後，在我的臉書上分享這影片，並在留言如此寫道：

¸¸.•¨•♫♪•.¸¸.•♫´*¨¯`♪•.¸¸

每個靈魂，總有軟弱的時候。
給個施無畏的熱情擁抱吧，那將是久旱後的甘霖，能讓人再度堅強，擁有面對艱難的勇氣。生命將如同黑夜看見黎明的曙光，可因此再度成長、茁壯。

不過是聽首歌，幹啥反應會這麼大？！

因為......

今天下午，約莫在四點多的時刻，已有些倦意的我，一下忙著做筆記，抄錄 Java 程式語言老師傳授的重點；另一下子，則是忙著在電腦實作，練習寫程式，看看剛才老師教的東西，我是否真懂......。

此時，在我座位左邊的同學，突然低吼了一聲。他這突然的舉動，讓我嚇了一跳，同時有些莫名其妙，心中不禁 OS --「啊～現在是花生了什麼素啊？」。

將腦袋這麼一轉，往同學的那個方向看去，只見我那同學，眼睛盯著他電腦上的網頁，神情頗是激動，右手更是拳頭緊握，不人停地地揮舞著。好奇了！接著再往他那螢幕瞧去，想知道那網頁的內容有什麼神奇之處，可以讓我這平常靜默不語的同學，宊然性格大變，爆出個令人難以意料的舉動。

待細看後才知，原來同學在看《捷運局員工招募的榜單》網頁 ，同學被錄取了。

在這不景氣的時候，能有工作，同時又是政府單位的職位，真是好事一椿，不禁令人替他高興。不過，這正也意味著，我們這「職業技能訓練 -- Java 程式設計班」的同學又將少一人了。

這個禮拜剛開始，就有同學因為自覺跟不上進度，所以要求退訓。對於同學的離去，心裡不禁在問：為什麼想不開？為何不能再多撐點？班上像我這樣老芋仔以，甚至是年紀更大的「老」同學，我們即便因學硬底子的新東西，腦子感到吃力，體力覺得難以負荷，但我們都是咬著牙，設法撐下去。反觀，年輕力壯的少年郎，為何卻不願再多撐點？！

為了同學的撐不過，而我們其它的同學又沒幫上忙，能及時拉他一把，這事著實令我難過一陣子。

《甲你攬牢牢》有歌詞如此唱道：「世事乎人 想袂曉，需要一個肩甲頭」。

打從大學畢業，步入社會工作後，工作時間一直是平均12小時左右，通宵、 在公司打地鋪過夜，更是常有的事，有陣子甚至得忙到午夜十二、一點入睡；清晨五、六點就得起床再戰。手頭有錢，就是買電腦設備；上補習班學新的 IT 技術、軟體工程、品質管理與專案管理。

本以為只要隨時充實自己的技能；跟著潮流更新自己的專業知識，「沒頭路」這等事，是不可能掉在我頭上的。然而，2009 年的金融海潚餘波，所帶來的不景氣，這才讓我終於知道 -- 我錯了。

回想在參加這個 Java 程式設計班之前，自己一直在兩邊排徊 --「是該堅守在 IT 界，繼續努力闖出一片天」；還是應該「全盤放棄以前的所學與經歷，轉戰其它行業，另謀一片天」？為此，一直傍惶不已。

這段期間，沒錢繳房貸，得靠老爹解決；對於不確定的未來，太座一直飽受生活的壓力。為人子、為人夫，不能作為他們背後的支柱，卻反倒成了他們要安慰、要擔心的對象，為此常感到自責。現在，就連我這七尺之軀，都需要有人給了我一個 "肩甲頭" ，讓我有辦法渡過這個生命的灰暗時刻。

對於佛家說：「施無畏」。我的體認：「對於身處低潮時刻的人，給些關懷，給個擁抱，給個讓他可以暫時倚靠的肩甲頭，這會是一個最美，溫柔的慈悲」。

在人世浮沈的朋友啊，失意時，可以抱頭痛哭一個晚上，但明朝太陽升起時，請再奮起，不要讓一時的不順，這麼容易擊倒你。

同學們，為了自己、為了 Money Way (前途) ，請不要輕言放棄，大家加油啊！
