---
layout: post
title:  "分享 Angular Material + ES2015 + JSPM 範本"
date:   2016-03-09 16:39:00
categories: {{IT技術}}
tags:
 - "Angular Material"
 - "Angular 1.x"
 - JSPM
 - ES2015
---
一直籌劃著要用 AngularJS 來開發自己想要的 Web App。另外，對於 UI 介面想採 Angular Material ，一來為的是：畫面賞心悅目好看；另外盤算的是 Google 的 Angular Material 對 Google 的 AngularJS 應該會有比較好的支援，不會有太多「不相容」的問題吧？！ ^^!!
<!-- more -->
在 Angular Material 官網的「Getting Started」，看到名為：[《Learn with Material－Start: 8-step Tutorial (es5)》](https://github.com/angular/material-start/tree/es5-tutorial)的教程，可供「入門者」開始學著用 Angular Material 。

不過......

個人嘴挑，想把 AngularJS 1.x 預設的 JavaScript ES5，改成 ES2015 (ES6) ，一方面是覺得 ES2015 的 JavaScript 程式碼，比較結構化，所以易讀、易懂，當然後續的程式維護／變更，可以比較容易些；另外，想藉由多用 ES2015 ，熟悉其語法、特性，將來升級到 Angular 2 ，改用 TypeScript 時，可以快速上手。

於是「九怪」的自己，在入門學著用 Angular Material 的教程，改挑 Angular Material 官網提供的教學：[《Learn with Material－Start: Completed (es6)》](https://github.com/angular/material-start/tree/es6-tutorial)。

結果......
郎九怪，必定沒有好下場。 T__T

在 Angular Material 官方提供的 Source Code 範例，它用的 Transpiler 是 Traceur ；而非我比較慣用的 Babel ...... 0rz

另外，為了解決 module 及 import 的用法， Angular Material 官網給的範例，採用 JSPM 來解決這個「用」的需求。然而，對於 JSPM ，我是所知不多；幾近「無知」...... 0rz
最後，看到 Angular Material 官網提供的 Source Code 範例，雖然「號稱」是 ES6 的 JavaScript ，可是在 Controller, Service 程式的寫法，根本都沒用到 class ；而 Call Back Function 用的更不是 Fat Arrow Functions 的寫法。

因為覺得官網提供的範例－不到的；感覺上 Very 不 Song ，所以，想自己動手，試著改寫。

可是......

剛把 Controller ，自 function 改寫成 Class 後，開始就會碰上大問題： Controller 中需要 Inject 的 Service 要怎麼放進去；宣告 angular.module(...) 時， Controller 要如何 Inject 到 module 中？

哈！哈！

沒事跟自己找事，惹了一堆麻煩。

自己的捅的樓子，得自己收拾。 0rz

寫到痣瘡舊疾快要爆發，總算才將事情搞定，可以給自己一個交待。

有人用 Angular Material V1.0.6 ，也想改用 ES2015 JavaScript 嗎？

放在 GitHub 這裡的[參考範例](https://github.com/AlanJui/ng-md-2015)，請笑衲！ ^^y